---
layout: post
title: 关于兴趣的两点思考
description: ""
categories: [高效学习]
tags: [兴趣]
---


大一的时候就听说模电很难，最近复习模电，以自己现学现卖的水准给小伙伴讲模电。发现模电也就那么回事。加上电路分析一直是自己的强项。甚至有了好好学模电重拾硬件的想法。

复变之前也看过，第一感觉是没感觉，可是每天夜里回去之后像看文章一样的看看复变书。书里的思想，推导的思路还是相当有趣。甚至打算把微积分上下册也看看。

我开始思考一个问题，为什么我刚开始并不怎么感兴趣的东西。现在却发现了乐趣？

思考这个问题，我觉得从反面考虑更容易想清楚。就是为什么我们会对一个东西不感兴趣？

我讨厌模电 复变 看到C语言程序就头痛。可是why?

我做了一个假设，假设从来没有接触一个东西的时候你的兴趣值是0；不感兴趣就是兴趣值为负；感兴趣就是兴趣值为正。

你问那些讨厌C语言的人他们为什么讨厌C，大多数说我从上第一节课开始就像听天书。C语言真他妈蛋疼，那些算法我怎么都记不住。上机的时候程序改了半天还没调出来，痛苦的要死。

你问那些喜欢C语言的人他们为什么喜欢C，大多数说，我从来不听老师瞎讲，我喜欢自己写程序，C语言很强大，掌握了C我就可以更接近底层。我喜欢另外一本C语言的书，谭浩强的书根本没讲出来C语言是啥。

我们大一下有C语言课。那时我已经用C写了很多程序。几乎没上过课。但是偶尔去客串一下。发现同学们都睡的很熟。再看看老师 讲的其实很负责很详细。我深深的同情我的同学们。也深深的佩服我的老师。可是我仍然觉得老师是失职的！因为老师在一开始就让同学们的兴趣值为负。让一些同学一辈子都讨厌程序。


大学里有三宝，大师，图书馆，氛围。人人都听说过名师出高徒。名师的水平高在哪里？

排除资源的影响。
我觉得大师的高明之处就在于大师可以把一件东西的兴趣点讲出来。大师对这件东西很熟悉，很喜欢，他知道这个东西是用来做什么的。他知道这个东西到底有多好玩。自己当初就是那么玩着玩着就成了大师。。写到这里我突然想到LINUX 之父linus的自传《just for fun》。我也想到了道哥的doing for fun 。普通人和大师之间的差距就在于，普通人总喜欢拿自己的思维去理解大师。就像很多人看小说的人觉得作者混蛋竟然把结局写的那样悲惨。其实，你不知道，也许作者也左右不了结局。因为作者只是自己想像了一个主角，然后他可以每时每刻看到主角身上发生的事。写书不过是一个记录的过程。他怎么能左右的了结局呢？（有点跑题原谅我的思维太过发散呵呵）


所以，在你第一次接触一件东西的时候，引导你的人很重要。他们的方式正确与否决定了你最初兴趣值的正负。

当然，决定兴趣值的不仅仅有引导你的人。还有你自己。这就是我要说的第二点：你的思维方式。有些人第一次带着忐忑的心情试图看看模电的世界，就发现这他妈简直就是天书。有些人第一次带着好奇的心情看模电书，就发现屌爆了，仿佛书里的封装思想，等效思想，误差思想。转换思想。一个个都在跳一支优美的舞蹈。把模拟量的无序混乱演绎的如同乐谱一般美妙。

这就是思维方式的区别。以一种错误的思维方式去看书，你是不可能看出什么门道的。

男性思维和女性思维就很不一样的，


大多数女生都是过程型的，闺蜜被表白了，她会详细的询问整个过程细节。大多数男生是目标型的，哥们去表白了，回来第一句就是成没成？成了就回你一句“牛逼“，然后接着做事。没成就帮你分析分析那个环节出错了，争取下次成。

为什么会这样？我在一本书里看到一个观点，说这跟原始人的早期分工有关，男人主要任务是打猎，心里想的就是他的猎物，形成了男人的目标性格，果断，分析，看重结果。女人的主要任务是照看孩子，必须对身边的环境保持警惕，长期以往就对环境因素很敏感，稍不对劲就能感觉到。这些因素就决定了女人天生喜欢靠感觉，重细节。男人买东西从来都是直奔目标买完就走。女人喜欢逛街东看看西看看，不觉得累还很享受。

我在讲模电的时候就发现，我的思维和Z的不一样。最典型的就是Z 经常问一些我觉得很奇怪的问题。因为我的思维方式根本不会问那种问题。那种问题不是不能解释。而是有时候为了解释那个问题，变成了为了解释问题而去解释问题。

高中的时候有一次向班里的学霸问题 我当时问他是怎么想到的，为什么要这样讲。他回答说是为了给我讲题才这样讲。当时我不明白。讲题就讲题嘛还什么为了讲题才这样讲啊。现在我知道了。

他在做题的时候的思维方式不是我想的那样，跟我讲题的过程其实就是在按照我能接受的思维跟我讲。而自己的那种思维可能不太好说清楚。


只是自己的一点小小思考！

