---
layout:	post
title:	微信大会，果然有料！
description: ""
categories: [互联网]
tags: [微信]
---

备注：这是我个人微信号的一篇文章，仅代表当时的想法。


今天早上正在床上细细品味那本php书。一位好友冲了进来。神色紧张的问晓雷，微信到时出啥事了。。。刚好昨天晚上断了网，突然意识到可能错过了重要的信息。。于是，立马从床上跳了下来。。。他给我看了许维的一条消息：

今天，在互联网历史上也许会成为标志性的一天，微信掀起的一场真正的移动互联网革命，终于开始了！ 建议大家关注一下今天微信大会发布的内容，其意义相当于互联网界的十八大报告。

看完当即就冲了出去，赶紧把网费交了。。。可是联网之后一查也没啥重磅消息啊。。。

但是下午看了[ZTalk@青龙老贼]的文章之后，觉得微信大会确实是有料的。。推荐看看Z哥的文章，尤其是他最近可能要发表的一篇关于大会的文章。

其实晓雷一直都想写一篇文章好好说说微信的。。。这里就先大概的提几点，能看懂的就看看。微信不仅是一个自媒体平台，还是手机游戏平台。轻应用平台。 O2O平台。支付平台。语音开放平台。

自媒体平台：微信的订阅号，这个无需多说。。晓雷就是干这个的，虽然粉丝少的可怜。。这个平台对应的就是社会化媒体营销的庞大市场。

轻应用平台：微信的服务号，百度推出了轻应用平台，UC也推出了开发者中心。。这些对应的是轻应用的大市场。什么是轻应用什么是是重应用，感兴趣的自己百度吧。。。这里给大家贴一个段子。忘了在哪里看的了。当时随手复制粘贴到了印象笔记，所以原作者要见谅：

微信与互联网电视结合。想象一个使用场景：只要关注中国互联网电视的微信公众账号，将个人微信账号与电视进行绑定，手机瞬间变身成电视遥控器。只要语音告诉微信想看什么台，就会有相关节目推送过来，直接在手机上点击，就可以在电视上直接播放；遇到需要付费的电影，通过微信“扫一扫”，就可以直接付费了。

手机游戏平台：这个在微信的游戏中心里可以找到。。前不久流行的一款打飞机游戏，如果你玩过。也不用解释了吧。HTML5技术。利用的就是手游一微信内置的浏览器。手游一直是一块大肥肉。。微信坐拥众多用户，这块肥肉是吃定了。目前微信的一个赢利点就在微信游戏上。。将来的发展空间更是难以想象的大。。。一直想写的互联网几种盈利模式也没写。。。肯定又要被骂了。。。

O20平台：如果你用过支付钱包，你多少能体会到商家或者说公司做一个公众号为大家服务是多么好的体验，晓雷觉得以前公司的形象就是公司。可是社交平台出现之后，公司的形象开始变得个人化。你看看新浪微博上的那些官方账号，是不是很像一个发言人一样。。。支付钱包可以利用它的金融优势打造金融类的服务号。。。腾讯的微信则可以利用它的微信公众号的服务号通吃。。。今年各大公司纷纷开通微信公众号大家也都见到过吧。。。知道没说清楚，只是简单介绍一下。。。因为O2O牵扯的太多。。支付平台其实也算是O2O的范畴。微信是可以绑定银行卡的。

语音开放平台：微信只是开放了语音接口没有做出具体的功能来。这是要规避苹果的阉割。但是话说回来 只要开放了接口给第三方开发者，例如晓雷我，呵呵。就会玩出各种各样的花招来。。到时候腾讯的语音开放平台超过讯飞是指日可待了。。

另外，Z哥的文章里也提到了微信的元数据这个概念。。我看完之后真是充满期待。因为元数据对开发和用户体验的推动是那么的诱人。

微信5.0之后，折叠了订阅号。这是腾讯的战略考虑，腾讯的大平台梦正在稳步推进。。也许将来电话号码会消失，因为我们有了基于熟人关系的微信。。。微信绝对不只是聊天的一个工具软件。。。微信 是一种生活方式。。。

我猜很多人没看懂啥意思。。因为很多细节的东西我都跳过了。。。这就算是我整理思路的一篇文章吧。。。感兴趣的可以自己去查查。


the end!