---
layout: post
title:	我为什么看好微信
description: ""
categories: [互联网]
tags: [微信]
---

现在大家都有电脑都有手机。。。如果说个人电脑组成了我们熟知的互联网，那么手机就组成了移动互联网。


这两张网，虽然都是连着网。但是，基因是完全不同滴。举几个例子。


1 电脑一般是多人共享，手机就是一人一个。

这点有什么好处？ 单凭这一点就可以颠覆很多东西。


颠覆传统的营销。  


以前广告的传播方式是“媒体范式”。这个词有点略高端。说的直白点。就像太阳照射大地。它有一个中心。阳光能照射的地方就算是被传播到了。 你看了央视就是被央视的广告给照射到了。你看了郑州晚报就是被郑州晚报的广告给辐射到了。。


但是这种“媒体范式”广告的传播效率极低。。因为无法知道到底哪些人看了。。也无法确保看的人就是广告的目标用户。可是由于技术的限制。以前也只能这么将就着。久而久之大家也习惯了。以至于很多人就以为广告就该这么干！


其实，我们有另外一种更高效的传播方式“通信范式”。 说的直白点。就是像通信那样传播。有发信人，有信道，有目标收信人。。这样投放的广告就叫做精准营销。

移动互联网时代。一个手机就可以定位一个人。 微信为什么这么强大。。因为它就是移动互联网的土著。 公众号简直就是天生的精准营销平台。


例如晓雷写了一篇文章，文章后面放了一条广告。这条广告就是直达晓雷的每一个粉丝。。看到这篇文章广告的就是粉丝其人。如果粉丝觉得写得不赖。分享到朋友圈，那么和粉丝有着共同 兴趣爱好，相似生活水平的他的家人，朋友就会看到这篇文章以及后面的广告。。   


粉丝的手机收到文章，这只是精准营销的第一步。。第二步是基于粉丝的熟人关系。让他身边的人也看到。。这里必须解释两个词。。


为什么是熟人关系，因为微信本身就是基于熟人关系的，它的定位不同于QQ可以随便添加陌生人。。微信里你不知道那个人的微信ID或者电话号码就是没法添加他为好友。。


为什么微信一定要基于熟人关系？说的直白点，微信的一个必然趋势就是革掉电话号码。以后将没有电话号码这一说。。电话号码只是识别个人身份的一个ID罢了。。历史上这个ID已经更新了很多次。。古代通讯靠驿站，这个ID就是我们的居住地址。后来有了邮件，居住地址就基本退出历史舞台，E-mail,取而代之。再接着我们有了手机。手机号码就成了使用最平凡的个人ID。但是现在，微信号极有可能取代电话。不过那是在网络全面覆盖。网速大幅提升之后的事。想象一下，将来wifi热点全覆盖，用微信就可以发消息，发图片，发语音，视频通话。。你还会要电话号码？


接着说回上文，为什么第二步是让粉丝的身边人也看到。


首先，粉丝的身边人大多是和粉丝具有相似经历和相似生活水平的人。如果粉丝是广告的目标用户，那么粉丝身边的人也很可能是。物以类聚，人以群分嘛。


其次，去中心化的营销，就是依靠熟人社交，套现你的社交关系。即精准又有说服力。。这叫口碑！点对点的传播。（微信朋友圈就算是个口碑传播渠道，微信聊天时你推荐给好友的东西也是口碑）


自从有了博客，有了微博，到现在有了微信。我们就慢慢进入了自媒体时代。。什么是自媒体？说直白点，以前的电视，报纸啥的都是官方的，都是组织的。有啥新闻肯定是记者冲到前线了解情况回来写稿子。。可是现在呢？新闻都是最早出现在社交网站上。。例如我天朝往往是微博里最先晒出来。。是谁晒出来的？当事人!  路过的人！ 这个时候一个人就是一个媒体。  像晓雷我每天写文章表达自己的观点。也就算的上是一个自媒体了。一个必然的趋势是，个人的话语权越来越大。。。广大人民群众的选择权也越来越大。。以前只有那么几家报纸，电视上也就那么几个台。可是自媒体时代。。每个人就是一个台，就是一份报纸。。人民群众想看谁的就看谁的，你也拦不住。。。这就是所谓的去中心化。。以前的电视报纸为媒体中心的时代早已过去。


以前的电视报纸拥有渠道优势，无论内容咋样。反正就那么些家。作为一个公司想宣传，只能通过媒体的广告来全面撒网。。做广告实质就是拿钱去租电视报纸这些媒体的用户流量。电视报纸这些媒体只管生产内容吸引用户。 


后来到了互联网时代。。电视报纸虽然遭受了门户新闻网站的冲击。很多人不看报不看电视，而是打开网页看看新闻看看视频。但是实质还是没变的。做广告的还是在花钱租用媒体的流量。只不过这流量是网络的流量。


而现在，作为移动互联网时代的宠儿，微信可以做到让公司去直接接触用户。只需要这家公司开通一个微信公众号。也许有人会说，微博也可以接触用户啊。没错，微博可以，而且微博的媒体属性还很强。但是晓雷表示很反感微博，整天发的东西乱起八糟的。虽然内容新，但是太琐碎。更重要的是微博无法做CRM(客户管理系统)。


微信，天生的CRM优质基因。写到这里，想起一个词，营销即服务。。


这篇文章只是测试一下大家能不能看懂。写的有点长。也比较啰嗦。。欢迎做出反馈哦！


